# 苦尽甘来or丧事喜办？

原创 奇谈Sir 天机奇谈 2023-07-25 21:04 浙江

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/q-bcPsCDFpKC2qSosKjLUA](https://mp.weixin.qq.com/s/q-bcPsCDFpKC2qSosKjLUA)

这没更新的时候，大家可以去另一个地方看：[看热闹](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTkwNTM4MA==&mid=2247483859&idx=1&sn=087c467a79613c3f34798b8676dd4e9e&chksm=ce53be58f924374edbbdba93b4dc868e5e88640459bfbd1458aae8bdb93bfec8dc6313f6a88d&scene=21#wechat_redirect)。  

另外，新茶已经陆续上市，需要的可以看这：[新茶来了~](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTkwNzE4MA==&mid=2247491310&idx=2&sn=527d9c90ac7b1d3cb8ddef26c1bc1a01&chksm=ce94b16df9e3387b5a6b4301575ae36217c5e3fcf98b72a35be8ddf96314560f812ead9fd22c&scene=21#wechat_redirect)  

尽力更新，偶尔会偷懒，写公众号是兴趣爱好，而不是职业，哈哈。  

  

NO. 1｜壹

  

今天地产股暴涨，空气中弥漫着久违了的浓郁喜气。一切源于昨天的那个会议：

“会议指出，要切实防范化解重点领域风险，**适应我国房地产市场供求关系发生重大变化的新形势，适时调整优化房地产政策**，因城施策用好政策工具箱，更好满足居民刚性和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。要加大保障性住房建设和供给，积极推动城中村改造和『平急两用』公共基础设施建设，盘活改造各类闲置房产。要有效防范化解地方债务风险，制定实施一揽子化债方案。”

很多人将重点放在了“将适时调整优化房地产政策”，认为这是天大的利好，然后一股脑冲~  

其实重点是“**我国房地产市场供求关系发生重大变化”，这对当前房地产市场做了定调**，有了这个定调后，才有后续的优化调整房地产政策等一系列措施。  

**房地产市场供求关系发生重大变化，供过于求，意味着过去三十年以卖方为主导的市场，转向以买方为主导的市场**。

这对习惯了卖方市场规则的房企和市场来说，意味地位和姿态发生变化，过去是客户求着你，你是爷；现在是你求着客户，客户是爷。  

会出现的典型迹象，是大部分房子越来越难卖，占主导地位的买方，手握资金，货比三家，没有了所谓的涨价等节奏驱赶，可以慢慢挑选自己想要的房源，甚至观望。

而急需资金回流或有业绩需求的卖方，不得不接受买方砍价等过往看起来不太“合理”，但其实很合理的行为。

在买方主导下的市场，过往所谓的逼定、xp等营销技巧普遍失效，对于房源的销售是很大一个挑战。  

后面的那些，**无论是加大保障性住房，还是城中村改造等，都属于在供应端增加供应量，而不是在需求端创造需求**。  

**供过于求会是利好吗？**

对卖方肯定不是，房子越来越难卖，甚至踩踏式出仓，相互向下压价；对买方一时是利好，长久也不见得是利好，倘若买了房，房价继续跌跌不休，那上车时捡漏的喜悦也将化为烦闷和懊恼。  

因为供过于求，买卖双方地位转变，所以开始调整优化房地产政策，放松限购、限售等“四限”政策，**从需求端着手，开发和释放更多需求**。  

很多人只看到了楼市有望自主调节“四限”政策，认为是利好，从“利空出尽是利好”这句话来说，没错，终于要开始放松了。

NO. ２｜贰

  

但，在这之前，**很多城市除了限价以外，其他的三个早就开始放松了，效果好吗？**需求跟挤牙膏似的，挤一点，再挤一点，后来越挤越少......

没办法从本质上和根源上解决问题。这一场狂欢，表面上看，是苦尽甘来，实则有点丧事喜办的味道。  

这种狂欢，好似：天很冷，楼下一条狗摔断了腿，叫得很惨，有个人拿出手机打电话，大家就奔走相告“狗狗得救了！”，结果，医生来了，帮它缝上了嘴。

**这轮楼市下行的根源，是“四限”导致的吗？很明显不是，是市场对未来的信心和预期、百姓的口袋导致的**。

暴雷的房企越来越多，“保交楼”的项目也越来越多，还那么多没有交付，房地产行业的扶持政策越来越多，但就是**没一条是全面托底“保交楼”的，这让市场怎么有信心买期房**？  

真实的就业和收入情况呢？这个不用多说了吧？**再怎么刺激需求端，一切套路在没有钱和没有信心面前，都是苍白的**。

ED的人，硬都硬不起来，你再怎么描述性生活有多美好，鼓励他性生活，有个屁用？他能正常硬起来吗？

**我们需要被刺激的，是收入，而不是消费**。

所以这次有一句话关键：**“通过增加居民收入扩大消费，通过终端需求带动有效供给。**”  

**核心来了，怎么增加居民收入呢？**我翻来翻去，反复看了好几遍，确实没有看到**具体措施。希望早点看到**，不要姗姗来迟，大家盼这个，如大旱盼甘霖。

总不能等人死了好几天再叫救护车吧？人都火化了，你救护车还来个锤子

  

NO. ３｜叁

  

很多读者会问：所有城市都放开限购吗？  

个人认为，**一线城市不会放开：**

**一线城市本就供需不平衡**，供应端的供应量不足，是通过严格的限购等限制政策抑制需求端，以达成短时间内的供需平衡；

**要释放需求，只需要在放松限购**等限制政策上动动手，**驱使需求往近郊等库存量大的地区**，解决该地区的库存问题，而**市区等核心区域甚至不会放松限购**；

再者，**一线城市一旦放开，会虹吸全国的高净值人群，中小城市的楼市会加速崩塌，这不符合“维持房地产市场健康可持续发展”的理念**；

**核心二线城市**，会通过放开落户、放松放开郊区限购等限制措施，达到去库存的目的，但核心市区，不会轻易放开。参考杭州和厦门，都是核心市区不放开／放松限购，其他区域放开。  

**普通二线城市和其他三四线及以下城市，完全放开限购也有可能**，放开了也没什么人买，就那样了。  

“四限”中，**限价这类应该早点放开，还有地价要适当降，房价也是**。  

我身高１７８ｃｍ，你叫我长到身高２米才能娶你女儿，那我还是睡觉做梦去吧。

同理，我收入就那样，你非要硬扛着没有２万元／㎡不卖，你让我怎么买得起？掏空六个钱包也够不着啊～

把你的要求和标准降一降，我才能上车，毕竟你自己说了，供求关系发生了重大变化。

以前对一个人好，是劝他买房；再这么拖下去，搞不好可能变成：

有仇你别怕，劝他买房。

**全文完，如果喜欢，就点个“赞”或者“在看”吧（星标公众号，可及时接收更新文章）。**