# 甜甜的盐

原创 奇谈Sir 天机奇谈 2023-08-25 12:11 浙江

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/1Fl8AUYqhEhVf-U-kR1Z9Q](https://mp.weixin.qq.com/s/1Fl8AUYqhEhVf-U-kR1Z9Q)

助农项目和酒做了个优惠活动，感兴趣的可以看看：[意外的活动](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg2OTYzNQ==&mid=2247483918&idx=1&sn=030551089a6fc0dda0f14cb165e56044&chksm=ce11c122f96648343b8ad088e79313c613a064cc9ae856b4a289f8d9f952667870acf3609b01&scene=21#wechat_redirect)

已经有两篇文章被毙，两篇文章躺在草稿箱里发不出去，所以这段时间更新很少。

现在很多的大问题，其实都是同一个问题，而这个问题不能碰，不能说，自己想想就好。你要问，房地产如何破局，行业什么时候会好起来？

这就......破局，要破谁的局？绝大多数城市，**都开始或即将进入长期且痛苦的去库存周期**，对于已经高杠杆上车的人来说，也是进入长期的且痛苦的去杠杆周期。

房地产能写的东西，肉眼可见地收缩，也不止房地产。想了想，以后房地产内容集中到另一个号去写：

至于这里嘛，什么都可以写点，或生活，或读书，或一些观点和看法。

  

NO. 1｜壹

  

众所周知的原因，我这段时间闲来无事，开始重读《西游记》：

天上的神仙佛祖，其实都知道人间苦难，但却没有一个站出来出手解救，没人提议，更没人献言献策，集体装死。

仙佛们为什么不出手解决苦难，只是一个劲提高凡人忍受苦难的上限？

因为凡人的苦难才是天庭和神佛存在的基石、价值和意义。要不然人间要都成了天国，谁还求神拜佛？没有凡人的苦中苦，仙佛怎么有存在的意义？

出手解决，等于是在断自己的根基，绝自己的后路，给自家挖坟。解决是万万不能解决的，不是不行，而是不能。

如来的解决办法是：给经书，让受苦受难的凡人们听一听经书上的真理。隔三差五给他们批发点经书……学一学，听一听，悟一悟，再忍一忍，熬一熬，苦一苦。

于是，也就有了取经这事。也就是说，经书不是解决苦难的，而是让他们忍受苦难的。

  

NO. 2｜贰

神仙菩萨们纷纷觉得这办法好，既不用出钱又不用出人，还不浪费法力。

按他们的逻辑，人间之所以苦难，是因为凡人的文化不高，觉悟不够，忍耐度差……只要提高他们的抗压能力和忍受上限，他们就不觉得苦难，反而能**从盐里尝出来甜**了。

有了珍贵无比的经书，听了仙佛们的无上妙理，凡人要还觉得苦，那就是个人品质有问题了，觉悟不高、心不诚、冥顽不化、忍受力差……一切责任在你。

给点不值钱的糟烂经书就行，既省了大出血，又得了大功德，还腾了库房。

于是，取经团队N世出发了N次，折戟无数次，这样才能显得糟烂经书珍贵。

取经团队相当于是个创业公司，他们希望实现让世界更美好的目标，一路走来：

山穷水恶，创业的业务困难，他们克服了；老虎山贼这种，创业的各种商业危机，他们也克服了。

突然发现，路上的妖怪再也不是靠自己能力就可以消灭的：

不是有编制的仙佛大佬，就是和某大佬关系匪浅。九九八十一难后，好不容易到了灵山，几个罗汉过来伸手，居然还是佛祖默许的。

  

NO. 3｜叁

  

各种妖怪，动不动就喜欢吃人，人是人间最大的土特产。

不光妖魔爱吃，神佛也爱吃，平时还有规矩管着不敢明着吃。一旦下凡了，丢了管束，各个吃了个脑满肠肥满嘴油光。关键是吃了也没多问题，一旦被抓总有上司赶来救援：“大圣棍下留人”，然后罚酒一杯轻轻揭过。

基层神仙的日子十分苦逼，土地这种，是个妖怪就能呼来喝去，甚至抓去当苦力……上哪儿说理去。

泾河龙王下多一点雨就要砍头；沙僧打烂了个琉璃盏，贬下凡间，天天被飞剑削……

基层神仙是这么一份工作，永无退休，不能谈恋爱，稍微一点错漏都可能招致天大的惩罚。当然，顶级大神不在此列。

玉帝为了私人恩怨，让凤仙郡三年没雨下，百姓何罪？大神、菩萨的童子坐骑下界作乱，害人无数，怎么也算个失察之罪吧？屁事没有，原来干嘛的还干嘛。

人间的苦难，根源并不在人间。

《西游记》写得挺好的，我下次不读了，改读《三国演义》吧。

... ...  

早上朋友来访，问他买的房子“保交楼”了，怎么维权？  

我让他省点力气，维权你得先有权，你没权你维什么权，有权你还用维权?所以说，根本不用维权。

最后，我俩炒两个菜，借一把清风吹开阴霾，倒一杯烈酒谈笑风生。

**全文完，如果喜欢，就点个“赞”或者“在看”吧（星标公众号，可及时接收更新文章）。**