# 没有标题，随手写写

原创 天玑 金渐成 2026-06-30 11:27 上海

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/PxRg5zotdk0wKuKUeeZMWw](https://mp.weixin.qq.com/s/PxRg5zotdk0wKuKUeeZMWw)

美股这段时间起起落落。

我整体的操作很少，准备找个合适的时间把进取型账户中仓位占比3%+的那个ETF清了，涨幅超100%（近两个交易日有所回落），主要是后续看不懂，没把握。

目前进取型账户的占比约43%，有所回落，因微软、Meta等下跌导致的；稳健型账户的占比约25%，主要由纳指100、标普500和医药保健板块的联合健康、礼来、强生拉升导致；防守型的占比约32%…

进取型中，仓位占比排名前三的是英伟达、微软、谷歌；

稳健型中，标普500ETF+纳指100ETF仓位占比66%，其次是医药保健板块的联合健康，由于低位买入太多导致占比太高，后续要T掉一部分平衡仓位；

防守型账户中，占比前三的是美债及相关ETF、伯克希尔、强生。

截止今天，今年进取型账户的收益率约10.6%，微软和Meta拉后腿，七巨头今年表现普遍非常一般。主要由台积电、新增且涨幅翻倍的ETF、AMD带动，AMD虽然也翻了几倍，但仓位占比太小。

稳健型账户的收益率约18.4%，一是俩宽基指数ETF今年涨幅不错，且在3月低位时大幅加仓；二是得益于联合健康今年低位时加仓且目前修复至420左右，叠加礼来40%+的涨幅。

防守型账户的收益率约5.9%，美债整体波动较小，伯克希尔向上修复不少，强生和可口可乐、VISA涨幅不错，SCHD较平稳。

看一个人的分析再多，都不如看他买什么、仓位有多少。很多人会忽略这两点，但这两点恰恰是最重要的。

毕竟，投资的核心之一是方向/选择，另一个核心是仓位。把对方的仓位代入凯利公式，就能算出他对这笔投资的期望收益率。

后续，我可能只能偶尔写一写自己的仓位占比之类的，其他的很多不能写。

930监管新规的原因，整体要合规，目前大框架已经出来，具体细则还没落地。

甚至公司基本面的分析等，有可能都不能写，没办法，“利益相关”这点就解释不过去，因为自身有持仓。

但周期和趋势这类，应该是可以写的，只不过宏观层面现在有些东西也没法直说，整体上会越来越被要求zz正确，说实话有时难免会被定性为唱衰，也是有风险的。

至于操作节点，更不能写，这是监管的重点，无论是加仓，还是减仓。过去两个多月，我已经开始逐步合规，大幅度减少这些内容。

有些人不理解，或贪得无厌，得不到就开骂，那不好意思，直接黑名单里呆着去。非我不愿，而是不能，一切都要听厂家的，我是个普通人，不是国服前100的人物。

在等监管新规的细则落地，实在不行，会把自己的操作记录（加减仓节点等）和投资展望一起，同步给香港的朋友。

目前只是一个想法，她问过我几次:如果监管新规下不能写，能否和投资展望一起给她？投资展望有点单薄，毕竟投资中最重要的是应对，而不是预测。

她说也不仅仅是想用来做配套服务，自己也会考虑买宽基指数ETF和一些优质个股放着，需要这类操作节点。

我只能告诉她会考虑的，但还没完全决定，等细则落地再说。

这两天带娃们在香港，准备过些天去加州。

我和我媳妇已经商量好了，到那边后要怎么让孩子们适应新生活。

其实挺简单的，无论做什么事，都是让孩子干成一件事，信心才能长出来。

我貌似在这方面比较擅长，很适合鼓励和引导他们去把事做成、做好，肯定他们在过程中的付出和努力，并和他们一起为取得的成就感到开心。

总体而言，就是前期引导孩子尝试，过程中鼓励和肯定他们并给一定的意见和建议，结果上给他们成就感。

最近给老二老三选了一些财商类的书籍，在孩子的财商培育过程中，我更注重实践。

前期主要引导他们区分“想要”和“需要”的区别，引导他们学习劳动的价值，培养储蓄习惯，理解复利，建立对商业社会的认知。这些写过，详情:[从娃娃抓起~](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw==&mid=2247484998&idx=1&sn=33a7e75af9d173f0dd6b99a1a731ba78&scene=21#wechat_redirect)。

孩子们在3-5岁时，我给他们讲的财商类绘本有《小熊贝贝:钱的烦恼》、《Moneybuny》、《便便童话学金融/经济》。

这三份我觉得比较经典:第一份是经典绘本；第二份是系列绘本，包含《Earn It》、《Save It》、《Spend It》、《Give It》四本，把赚钱、储蓄、消费、捐赠四大理财即时讲得很清楚；第三份是日本金融厅联合出版的国民级财商启蒙书。

大概6岁后，给孩子们看过的财商类书籍开始增多，我个人觉得最经典的有《小狗钱钱》、《柠檬水战争》、《如何把100元变成1万元》。

11-14岁，给孩子看的主要有《穷爸爸富爸爸少年版》、《傻瓜式青少年投资指南》、《金钱的秘密》。

大概就这些，个人觉得挺全面的了，最主要的还是要实践，让孩子在实践中去理解和践行，找到适合自己的方式。

没想好用什么标题，就随手写一写，想到哪写到哪。

就这样吧。

留言 46

Zz天津昨天368

大多数人表面上是在炒股，实际上是在乞讨。表面上在投资，本质上在祈祷。

金渐成作者昨天145

✓

诚者自成江苏昨天106

看一个人买了什么是选择，而他的仓位就是态度。

金渐成作者昨天256

嗯，是的，仓位就是态度，很多人搞不懂，看人家段永平买泡泡玛特和茅台、腾讯就全仓跟进，殊不知人家也是小仓位尝试，仓位占比不高。

赵文哲🐴🐔🇨🇳中国香港昨天102

欢迎哥来香港 和您学习了很多 受益匪浅！

金渐成作者昨天242

香港身份，常回来香港，每个月都会回来一趟

小胖胖上海昨天104

书已经对照再下单了，学校的教育这一块一直缺少这项。不能让孩子从小到大都视金钱如粪土，长大了却屎都吃不上热乎的

金渐成作者昨天224

很多家长都是希望孩子学生时视金钱如粪土，长大后暴富赚大钱。挺逗的，没有基础，还想万丈平地起高楼。

lxg北京昨天60

“有时难免会被”，看似轻于鸿毛，实则重如泰山

金渐成作者昨天222

有个熟人公开场合说了一些宏观层面悲观的话，被约喝茶了，所以整体上大家还是要谨慎，谨言慎行。

下颌角浙江昨天72

机哥我看这段时间起伏比较大，就用TQQ70-80左右做波段，感觉还可以，现在深刻感受了“三成仓做波段”的切身体会。套利降成本。

金渐成作者昨天203

做波段需要有技术，整体来说谨慎些，有技术的做起来就很舒服，很多人是会买不会卖，比如微软。

梁诗雨Peach Leung🍑广东昨天48

玑哥，请教一下，如果给香港的朋友，我们怎么才可以领取到

金渐成作者昨天193

写过了，投资展望就是交付给她，在这:拨开云雾~

Mr.xu浙江昨天81

最近骂软子的人非常多，经历过联合健康和谷子，心中不慌，耐心等待。

金渐成作者昨天191

大多数人没有耐心，恨不得今天买，明天就暴富。特别是国人和韩国人，特别爱赌

LuLu广东昨天74

今年挺诡异的 纳指100都快和纳指走劈叉了 挺多股都跌出了熊市的气魄

金渐成作者昨天175

今年特别撕裂，无论是大A还是美股，除了半导体等一直疯，其他的都不咋样。

@@广东昨天101

最近好好看了《穷爸爸富爸爸》，对于人的财商认知和思维提升真的不一般。里面提到的房产如果不能产生收益，那么将是负债而非资产  这和机哥一直强调的观点是一致的

金渐成作者昨天171

这本书是经典读物，不仅适合孩子，也适合成年人做入门级读物。

Olivier 窦谢帆广东昨天77

机哥上一篇讲孩子培养财商的文章我拿给我教育系统刚退休的老爸看，他这个当年师范中专科班出身的人都说，很赞同尤其是要使用现金，让孩子感受现金，感受钱的来由，特别好，今天这个又补充了好多参考书籍！点赞，希望机哥更多分享给孩子培养的点点滴滴！

金渐成作者昨天165

那个年代的，能读中专很厉害，跟现在985、211差不多了。现金是实物，要让孩子感受实物。

慢慢国王👑江苏昨天87

最近教育孩子发现个问题，父母会按照路径依赖，首先把自己擅长的东西先教给孩子，但我自身依然有很多局限，需要自身也不断学习，才能帮助孩子看到更远更大的世界。

金渐成作者昨天162

所以我们做父母的也不断在成长和升维，不断自我更新，打破限制自身的枷锁。

北海虽赊福建昨天46

买了NASA ETF，跌了好多个点了，果然看不懂趋势容易亏损啊

金渐成作者昨天159

我对于买个股和建仓新板块的，都很谨慎，一般前期还会建一点观察仓。懂了，有把握了再进。

Angela上海昨天47

玑哥，我看您持有少量甲骨文，最近跌的比较厉害，后续您会清仓还是比较看好呀

金渐成作者昨天157

写过了，这是观察仓，观察AI的泡沫会不会从甲骨文破裂

Sf广东昨天145

3-5岁：《小熊贝贝:钱的烦恼》、《Moneybuny》、《便便童话学金融/经济》；6岁后：《小狗钱钱》、《柠檬水战争》、《如何把100元变成1万元》。11-14岁：《穷爸爸富爸爸少年版》、《傻瓜式青少年投资指南》、《金钱的秘密》。我媳妇准备系统采购了

金渐成作者昨天148

这些是我个人觉得比较好比较经典的，不一定对，你们看看适不适合自己。

尚美国昨天62

感谢推荐绘本！正要给孩子们做财商教育

金渐成作者昨天133

这些绘本，在欧美发达国家属于比较经典的读物，我也看过很多，一点点筛选下来的。你看看合不合适自家的孩子。

Cathy上海昨天48

海公公ADR应该还能带一把DRAM吧

金渐成作者昨天132

海力士登陆纳指后，应该还有一些涨幅，不过不好说。

D广东昨天58

上周六刚去香港找李小姐，服务非常专业，感觉配套服务完全高于主营的比例，也扫盲了很多知识点，受益匪浅

金渐成作者昨天128

她的配套服务比私行好太多了，还在不断做服务增值项，挺好的，我个人的一些体验。

山广东昨天62

我家大娃目前11岁，机哥上面说到的书我基本都买了给他看，他可爱看了，买回去没几天就看完了，还说要二刷、三刷那些书籍后面我又得搜罗一些新的理财书适合这个年龄看的给我家大娃了

金渐成作者昨天122

可以反复看，每次看都会有新收获。我家三个娃就是反复看，挺喜欢的。

SIH北京昨天51

上边朋友说给老公海外账户转美元，转不过去，去年还行

金渐成作者昨天119

今年外汇额度的使用和管制开始变得更严格了。

蒋军江苏昨天50

不同银行也有区别，我用ms一下就转过去了，但hx就不行，总的来说还是越来越收紧了

Dentist LilyFang浙江昨天54

玑哥，3～5岁的《便便童话学金融/经济》有其他到翻译名吗？淘宝京东搜不到，问了豆包也说不知道～

金渐成作者昨天105

这是日本的绘本，你找找日文的

Dentist LilyFang浙江昨天58

回复 金渐成：果然得搜日文的，已找到下单，谢谢玑哥
