# 秘不发丧

> 原创 玄机Sir | 地产玄机 | 2023-08-15 15:17 | 发表于广东

昨夜风疏雨骤，发小三人对坐；试问粗野人，几样素菜下酒？知否，知否，需要荤腥来凑。

打电话请养殖场的老板送来了几只鸡下酒，雨大不得脱身，坐下四人对饮。

## NO.1 | 壹

四人中：

我，闲赋状态，在山中苟且度日，粗野之人；一位是房地产老兵，集团副总裁，准备从行业脱身；

一位是医生，三甲医院某科室的主刀医师；还有一位，就是那位养殖场的老板，在距离山居四十里外的另一处城镇。

一杯酒下肚，鸡老板率先敞开肚皮子，说昨天跟他婆娘拌嘴，最终以他给媳妇发了红包又买了个包收场。常年如此，甚是烦恼。

中年夫妻还能拌嘴，着实让人羡慕。一般人早已是"人到中年半出家"，哪还有心情拌嘴。

我们大笑着跟他碰一杯："你这是割地赔款；从你老婆的角度看，战争就是掠夺，是赚钱的生意。"

几杯酒下肚，气氛渐浓烈，我问鸡老板：今年生意景气否？

鸡老板端杯一饮而尽，叹了一口气，缓缓道：不好做，连周遭的人都开始笑我了。

"在以前，我是骄傲的养殖场老板，我认真工作，善待客户，勤劳致富；可现在，他们却拿我做案例，对孩子说不好好读书，就只能当个养鸡的。"

我差点笑场，其实，每个人心中都有一团火，路过的人只看到了烟。

老房清了清嗓子：房地产更难做，我们这几年，从"造神"到"倒神"，房企暴雷从"个别案例"到"别"，可能过段时间，连做鬼都难。

医生说，医院这几年收益也大不如前，新进来的年轻人，也都在熬，最近一阵风又刮起。

我：社会上升通道若闭合、阶层固化，机会会急剧减少，大家都在找希望，年轻人没有朝气，暮气沉沉，但这并不是他们该背的锅。

杀死前浪的不是后浪，是无形中磨平波澜、吞噬所有浪花，阶级固化的那片沙滩。

于是，我们开始你一言我一语。

## NO.2 | 贰

鸡老板："我以前往来之人，富贵者多，那几十年很好赚钱；现在，身边都是一帮穷小弟，消费能力没有，整天只想吃白食，也就剩壮声势的作用了。"

我："跟有钱人混，赚钱自然容易，问题是，为啥现在有钱人不跟你一起玩了？穷小弟跟着你，一是因为有钱人没看上他们；二是能从你这获得更大的好处。"

鸡老板露出懊恼的神情："那段时间赚得多，纸面财富超过了那些富贵者，我就飘了，对他们也开始丝毫不客气，有什么不爽的直接怼。"

老房："你赚了钱，是因为他们给你提供了销售市场，你因为他们的市场需求而致富，没了他们的订单，你还怎么致富？怎么会那般不清醒？"

鸡老板沉默了一会，开口道："那段时间，我就想着，自己再怎么也是老板，就把一些行业规则给改了，终身做老板不是很爽嘛；另外，把养殖场里那些有阅历的骨干，换成我从小玩到大的那帮泥腿子哥们。"

我开玩笑，问他：是不是假酒喝多了，觉得自己行了？（笑哭）

鸡老板迷离了一会，回道："可不嘛，那会想着，老板要有老板的权威，极权模式对我最有利；要市场有市场，要小弟有小弟，如果能再干过那些有钱人，赢麻了。"

我问迷离中的鸡老板："是不是你那些泥腿子哥们不遵循行业和市场客观规律，总想着标新立异，各种造词，把你忽悠瘸了？"

鸡老板沉思了一会：是有点，但我总得有个自己的管理班底，若没他们，我无法掌控局面；

"那些有阅历有见识的家伙，估计看不起我小学文化，总喜欢跟我对着干，影响我个人权威。"

老房插话："你是不是还命令厂里的员工嘴替，一律不得提自己修改规则的错，全部把锅甩给那帮有钱人，让矛盾一致对外？"

鸡老板憨憨回复：那必须这么做啊，也只能这么做。

医生举了举杯子，笑道：迄今为止，对人类文明威胁最大，破坏最惨烈的，是不受约束的权力。其次，才是自然灾害……

## NO.3 | 叁

不知不觉中，两瓶酒见底，众人眼神迷离。

鸡老板手抓鸡爪，开始滔滔不绝："我学历低，后来做了老板，马上弄了个高学历。"

"我的养殖场里，有十几万只鸡，以前缺制作饲料的技术，就跟别人合作，以十几万只鸡的巨大需求可以共同开发，套取他们的技术，合作共赢。"

"但核心市场，是不可能开放的，先许诺再说，先把市场骗开，之后再慢慢应付；刚开始那段时间，嫌鸡繁衍太多了，怕养不活，给它们做结扎；后来鸡连蛋都不下了，更别说孵化，M的！"

医生好奇，问：那你怎么解决？

鸡老板扭了扭座椅上的身躯，笑了笑："我让现在的管理班底要想个法子，他们最终想了个主意，每天去给鸡放音乐，这东西就像人类的画饼，描绘我们养殖场的规模和实力，多出几份文稿给鸡念念，催鸡生蛋！"

老房一个激灵：有效果吗？

鸡老板尬笑："一度有效果，现在又失效了，不过我相信肯定会有办法的。"

"以前养殖场里，我们常吓唬鸡，在场外放狼的叫声，表示有大灰狼、黄鼠狼等，一不小心就丢了性命，让他们知道，只有场内最安全。那时候的鸡，很单纯，好养。"

"后来，有些翅膀毛长的鸡经常飞出篱笆外，这些飞出去的鸡，有些会回来，也不知道怎么的，越来越多的鸡被它们带飞出去。"

"这几年我开始扎紧篱笆了，弄更高更密些。同时，再想办法让它们不能叫出声，工具箱里喇叭、锤子、胶布、鸡嘴罩这些都有，总会有合适的工具能派上用场。几招同时实施，希望能有效果。"

我忍不住大笑，还能这么搞：你为啥不下个文件，让鸡粪从地板往上拉进鸡屁股里？

## NO.4 | 肆

老房叹了口气，说起他准备辞职的事：房地产有点搞不动，心累。

鸡老板问：现在媒体不是说，楼市火热，一线城市几千人烈日下抢房、三亚等地一房难求吗？

我：有钱人（豪宅）热，其他人（刚改）冷。慢慢的，有钱人也开始被信托等暴雷收割，于是层层向下传导，裁员等……

医生：人刚死，心脏附近的血还温热，而手脚的血已经冰凉。

老房：没救了吗？凉了吗？

我：已经被掐得昏死过去，可有人仍死鸭子嘴硬，时不时指着逐渐冷却的身体告诉你，你看它手动了、你看它脚动了、你看它心脏又强健有力跳动了……

从刚开始嘴硬说个别部位僵硬，到最后说随着血液循环起来，人会复活起来的，但就是没说血液什么时候循环起来，怎么循环起来。

医生："要让复活，首先得放开掐着他脖子的手，同时加大拯救力度和措施，上电击等"；

"一般人在死前都有短暂的一段最健康时日，也就是回光返照。"

"折磨你的从来不是任何人的情绪，而是你心存幻想的期待，世界万物都在治愈你。唯独你自己不能放过自己。"

鸡老板抬起醉意朦胧的头：关门打狗之前，狗永远觉得自己不会被打。

老房：人回光返照后，终究是要凉的，那些死鸭子嘴硬的人，会怎样？

鸡老板："这个简单，我们场里的鸡很多，死了的话，可以压榨剩余价值（摔死的、非发病的可以吃），或者秘不发丧。"

我想了想，拍了拍老房肩膀，借着酒劲，给他端了一碗鸡汤：

"这个世界并不美好，所以美好值得我们去追求；人生有很多哭泣，所以笑看人生才是值得去努力的"；

"相遇不一定有结局，但是一定有它的意义。在追逐月亮的过程中，你自己也曾经被照亮。"

沉默……有很多话想说，但是沉默也不错。

我没跟他说的是：时间是条野狗，你若不快跑，就会被咬得满身伤痕。

最终，我们斜卧榻上、地板上，沉沉睡去。

清早醒来，一夜骤雨，终于化成云雾缭绕，绿荫慢慢地爬上时光。

小小的满足，就是大大的幸福。

---

*全文完，如果喜欢，就点个"赞"或者"在看"吧（星标公众号，可及时接收更新文章）。*
