# 路在何方？

原创 天玑 金渐成 2026-07-20 09:29 美国

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/Io6n2GYBonsqP-Vm3bbkSQ](https://mp.weixin.qq.com/s/Io6n2GYBonsqP-Vm3bbkSQ)

美股大跌，韩股、大A窜稀。

这轮由存储下跌带动的上涨和下跌，涨得猛，跌起来也猛。

标普500从技术上来看，预计会在7267-7620持续调整一段时间，只有突破7620点后，才能具备向上涨的势能。

纳指目前25000点是支撑位，如果下跌突破这个支撑位，往下看有1000点左右的下跌空间。

七巨头+台积电+博通+AMD，除苹果外，普遍下跌1-2.8%，苹果微涨，重回市值第一宝座。这轮下跌，资金流向医药科技板块，强生等防守型个股因此涨得不错。

苹果掌握AI硬件入口，但在AI投入减少，因此成为科技股中的偏防守型个股，获得一定的资金流入。

目前各大巨头的资本支出增长依然迅猛，巨头+政府的巨额资本支出，是支撑AI基础硬件涨势凶猛的重要动力。

在后续的一系列财报中，除了增长率外，要重点关注这点，如果停止增长或有所缩减，那AI股普遍会有较大概率会下跌。

联合健康目前处于阻力位区间，迟迟无法突破并站稳，需要耐心和时间。

看了看，能写的大概就这些，这些内容有的甚至930监管新规落地后也不能写。

过去两个月，我在提前合规，很多东西不能像过去三年那样再直接写，没办法的事。

但也因此被各种误解和造谣，有很多养不熟的白眼狼。看清了一些事，《乌合之众》说得很对:

“你在别人口中的好与坏，其实只和他们自己的利益有关系。你符合他们的利益，他们就会夸你、抬举你；不符合他们的利益，他们就会批评你，打压你，甚至诋毁你”。

后续我的操作和看法，就和投资展望一并交付给香港的朋友（详情看这:[拨开云雾~](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTU1NTUzNw==&mid=2247484768&idx=1&sn=cfc6a01c81e79a086f375b0acff7511a&scene=21#wechat_redirect)），她刚好需要，做增值配套，有需要的可以直接找她。

海外投资的话，有些券商，不适合的就不要再用，比如长桥富途老虎这类。不仅后续会有很多的不确定性风险，甚至连CRS都是冲在最前线。

知道有掉落悬崖的风险，正常的做法是离它远一点。

而不是一边安慰自己“应该没事”，一边听信别人“不会有事”的安慰，强行在悬崖边展示自身技术，那坠落只是时间问题。

不在推土机前捡钢镚，君子不立于墙之下。

另外一个要注意的事项，是26-28年是税务全面合规最重要的三年（税务强基攻坚行动）。

26年立法落地，27年系统闭环，28年统一全国税务执法尺度，不要小看金四的威能，全方位的穿透式监管下，过往的避税/税筹行为很多直接失效。

能统一税务执法力度也好，有统一的标准，看能不能一定程度上避免远洋捕捞和近海捕捞。

要做好市场，要保护好私人财产等所有权不被侵犯。不然当企业家和高净值群体对司法不信任，产权没有保障，他们只会越跑越远。

你可以通过恐惧让人离开，但很难用恐惧让人留下。

我个人觉得，环境很重要，起码对我自身来说是这样。无论是表达欲，还是创造，都很看重环境。

真正让人失去创造力的不是缺乏灵感，而是长期处在只允许正确的环境里。

毕竟，所有创造性成果最初都不完美，创造力是在不断试错和打磨中生长出来的。

来加州前，我们家管家阿姨刚退休回家，前两天跟我们闲聊。

她女婿前两年失业后开始在家炒股，还把房产抵押后资金继续投入大A，7月份亏麻了，家庭一下子陷入绝境，只能靠阿姨帮扶一把。

现在很多人表面看是在做投资，其实都是在做投机，没有任何风险控制的意思。只有栽跟斗了，才会感叹“路在何方”？

路就在脚下，慢慢走，不要跑，疾跑容易栽跟头。

很多草根逆袭暴富后，无论是娶媳妇，还是投资，都是为了补齐自身的身份短板:

娶的是一堆名头加身的女主持人、女明星等;投资的大多是重资产、高成本、现金流很差的项目，赚钱是不可能赚钱的。

他们以为自己是在做投资，其实都是面子式的消费，这是新钱的通病，钱可以亏，面子不能丢，都想证明自己，向外求认可。

新钱最终能顺利转型成为老钱的，不足2%，大多数最终复归平凡。

老钱的思维和心性注定了会更看重现金流，注重以资产永续为核心的长期增值和复利。娶媳妇会更注重内在，低调、内核稳定、克制内敛的伴侣是首选。

整体来说，要做到富不癫狂、穷不倒志是很难的。有钱时，不过度体面；没钱了，仍旧体面。这种人万里挑一，东山再起的概率会大些。

… …

在加州安顿下来后，调整完时差，我们开始从沿着一号公路开始旅行，带娃们熟悉一下加州。

加州是一块很反常的土地，地理跨度多样性拉满，直径130公里:

东边是著名的死亡谷，其中的恶水盆地是北美大陆的最低点，低于海平面86米，创下过56.7℃的全球最高气温；旁边是内华达山脉，其中的惠特尼峰是美国本土最高峰，海拔超4400米。西边的塔霍湖周边的年平均降雪量达到4.5米。

这种冰火共存的极端地理差异，导致加州最核心的经济命脉是水资源。

东边沙漠极度干旱，不得不修建引水工程从科罗拉多河调水；西边又有高山上的巨量积雪作为固体水库。每年都游走在极度缺水和应对暴雪灾害之间。

世界上体积最庞大的谢尔曼将军树，以及树龄超过4800年的刺果松，也在加州。

沿海山脉里有北美大陆最古老的湖泊“清澈湖”，连续存在了47.5万年，只因它在一块异常稳定的基岩上，躲过无数次地壳运动。

加州被圣安德烈亚斯断层南北贯穿1200公里，直接产生了旧金山湾区广阔的湿地等，每年有数百万只迁徙的候鸟会把这里作为栖息地；加州北部有凯斯凯迪亚俯冲带，地下的能量正在不断积聚。

硅谷这类科技创新中心和洛杉矶这类全球娱乐大都市，都面临巨大的不确定性，需要有随时应对地震和海啸等自然灾害的意识。

昨天刚到太浩湖，在附近的小城稍作休整，过两天回家，然后带娃们开启日本的行程，这两个月更新可能会较少。

就这样吧。

留言 53

Pan浙江9小时前617

机哥，我的天，感觉看到你发文，比谈恋爱的时候看到男朋友来消息还激动，不敢置信

金渐成作者9小时前420

你可别这样，等下你男朋友还以为有情敌了，我很害怕

Sunny哥广东9小时前78

机哥，我好奇的是，管家阿姨跟着您耳目濡染，美股赚钱，她女婿为何不投资美股，反而去炒屎A?

金渐成作者9小时前560

阿姨嘴巴很严的，不然也没办法在我们家做十几年。女婿哪有办法知道那么多，就算阿姨偶尔有说一嘴，他听不进去又有什么用？有些话我天天讲，你们不也没听进去？

丽颖海南9小时前64

机哥，你会跟老婆、孩子承认自己的错误吗？如何克服“丢脸”的心理障碍？

金渐成作者9小时前379

这有什么丢脸的？错了就承认，不是很正常的吗？死鸭子嘴硬才丢脸

H³M江苏9小时前42

机哥，SpaceX和海力士有长期持有的价值吗

金渐成作者9小时前334

SpaceX买干嘛呢？都说过了，要等年底，接下去几个月大量解禁会导致股价下跌，而且IPO时定价太高了。

Sf广东9小时前52

机哥说了好几遍了

公理歌者北京9小时前216

之前还对在股市里亏钱的人同情一下，后来发现一点儿不值得同情。想起段永平说的一句话，如果你会投资，那就不需要杠杆，因为你迟早会变富。如果你不会投资，就更不应该用杠杆了。顺便感慨一句，周边买A股的人赌性是真重啊

金渐成作者9小时前263

✓，很多人不会做风险管控，不懂怎么让自己处于进退有序的有选择的境地，赌性坚强。

Jess广东9小时前81

世界杯诅咒

金渐成作者9小时前224

世界杯刚开始那天写过，这次又是下跌，挺有趣的

Brandon广东9小时前68

机哥是美国IP了 哈哈

金渐成作者9小时前217

月初就过来了，然后突然想起跟一朋友约了出来前要碰面，给忘了，放了人家鸽子，难怪总觉得有什么事没做。9月回去要先见他一面才行

Shayne 张上海9小时前121

感谢机哥，一年多联合健康65%+，互联网贵人

金渐成作者9小时前213

你自己操作得好，跟我没什么关系。联合健康我仓位不小，收益率也有70-80%了，很知足

Hello蛋先森浙江9小时前80

退休回老家的阿姨之前听玑哥说起过，不知道女婿这一波对她影响大不大。希望不影响她退休生活。我老家浙江农村，小时候读书出去的早，这几年回去发现村里那些同辈做生意失败、赌博离婚返贫的很多，老人有积蓄有工作能帮忙支撑的还好一点，其他没有支撑的基本就是苟活状态。

金渐成作者9小时前208

她儿子做得不错，在外企管理层，50万/年，投资也是稳健型，跟着阿姨一起投，阿姨做投资做得不错。女婿就不太行，不在同一个城市，赌性比较重，原生家庭怎么样就不了解了。

林云飞浙江9小时前66

感觉现在当老板也非常难，赚钱更难，大部分老板都想拿着现金摸鱼了把

金渐成作者9小时前208

该休息就休息，休息不了就尽量轻资产，无法轻资产就做好现金流管控，尽量不再投重资产，然后做好合规。

Lx广东9小时前64

记得玑哥以前说过家里的阿姨也有受玑哥影响在投资，收益还不错。结果她女婿还去炒大A还要阿姨帮扶。看来选择是真的大于努力啊。

金渐成作者9小时前194

阿姨这十几年收益率也不错的，资金足够她有非常体面的晚年生活。

Olivier 窦谢帆广东9小时前65

盼星星盼月亮，机哥终于来了，我感觉联合健康还是去年套牢盘太汹涌，460一下子就被压下来了，。这里面是不是也有交易员休假世界杯没有入场的因素呢？

金渐成作者9小时前192

460是阻力点，也是上一轮从高位540-600跌下来的支撑位，上涨时就成了阻力点。

六个馒头日本9小时前77

期待机哥来日本，最近日本白天略微有点热，傍晚还好。今年我也来日本了辞掉了国内夕阳西下的工作，过来学学语言感受一下世界各个国家的人群。

金渐成作者9小时前160

准备去富士山脚下住一段时间，然后看看烟火节，之后再决定去哪里，比较松弛，没有太多计划，就是度假。

BONNIE🐙🐙🐙YS加拿大9小时前67

太浩湖绝美～ 祝旅途愉快

金渐成作者9小时前151

带娃们出来走走，看看自然风光，陶冶情操。他们就会想着玩，现在风景对他们的吸引力还是比较一般

一路向阳福建9小时前70

妈呀，看到大机机的发文，有点前女友有回头找我的感觉，您看到太准了，世界杯的历史故事。接下去无论涨跌都用平常心，留足仓位就是留足了心态

金渐成作者9小时前149

，不要怀念前女友，都是过去式了，生活是进行时和未来式，今天就翻到这。

嗯上海9小时前55

玑哥，之前我一号公路从北往南开风景绝美，big sur，还有个castle都蛮不错的，我记得还有个丹麦村，很有氛围

金渐成作者9小时前144

对，我还挺喜欢一号公路的，沿途风景很美，身心特别放松，很适合放空，没那么多压力和焦虑，能让人松弛下来。

Ming美国9小时前23

回复 金渐成：big sur那边是不是路还没修通？

金渐成作者9小时前42

回复 Ming：前几个月刚通

依然仰望星空江苏9小时前69

看机哥写写日常也是非常享受的事情，感恩你提供的所有文字，包括“天叙”那边的

金渐成作者9小时前134

天叙公众号那边偶尔还能有点信息透露，但基本上很快就会被盾了。

苗大侠江苏9小时前31

请教一下930监管新规，具体指什么

金渐成作者9小时前123

写过几次了，实在不懂就问一下大模型，现在工具这么齐全，使用起来也很便捷。

戈殳皓旰甘肃9小时前30

回复 金渐成：玑哥都在用啥模型呀，gemini我感觉最近怎么变笨了。
感觉像算力不足？这么说来算力相关还是很有潜力。

金渐成作者9小时前136

回复 戈殳皓旰：主要在用GPT和Claude，Gemini整体还是会差一些，美国强化版豆包

Ming美国9小时前81

加州可以去Tahoe滑雪，去南加冲浪，在三番Santa Monica避暑，去Yosemite/Sequoia远足，每天都是晴天，地理环境得天独厚。

金渐成作者9小时前119

你是会生活的，哈哈，我还在熟悉中，有不懂的就问你

七姽山东9小时前84

450的时候出了一部分，换仓了跌到位置的另一支，现在看是真的心存感激，这一年的成长是过去从没有过的；能在哀鸿遍野的房地产同行里求个温饱，已经很幸运了。

金渐成作者9小时前119

切换得不错，根据自己的预期和诉求来操作。

Sonnets江苏9小时前50

加州的真的太怀念了，离开Irvine这么多年才懂的年少无知

金渐成作者9小时前117

可以再回来，不过现在加州变化也大，旧金山等城市流浪汉多了很多，已经不是以前那样了。

PowerV北京9小时前55

当初和朋友自驾一号公路，沿途的风景记忆犹新。旧金山给我的印象很好、很美，带媳妇儿去过一次，她一直念叨还想去。还说印象很深刻的就是砸窗提示，其实我第一次看到时也是一笑，算是个地区特点了看到玑哥周末说今天会更新就猜到应该是安顿的基本完毕了祝玑哥旅途愉快。

金渐成作者9小时前113

好，大家生活愉快，谢谢大家陪我唠唠嗑，今天就翻到这了。我要给娃们玩会，然后准备睡前故事了，加州这会晚上七点多了。

cm上海9小时前63

真惬意，而且还能陪伴家庭与孩子。之前在Arcadia迎来的老二，一晃7-8年了，听说物价又贵了很多，房价更是起飞，只能说每个人都是命运的馈赠，命运当初就引导回国了，但是至少家人在一起，很开心。这几年，命运又引导与玑哥平台上相遇大家伙。虽然这几天玑哥没更新，但根据这两年的心法，逐步处理：高位减，低位买观察仓，再等更低点，心里不慌！

金渐成作者9小时前109

加州的物价算全美最高的之一，但还好，个人体验是觉得收入和支出的比例没有网络上宣传得那么离谱。

曹静美国9小时前56

欢迎机哥来San Diego玩，有山有海，还有好几个主题公园，真的很美很放松～

金渐成作者9小时前97

嗯，我还需要一段时间多熟悉熟悉加州，之前都是来旅行的，没有抱着在这生活得心态去深入体验。
