# 跌得脸都绿了~

原创 天玑 金渐成 2026-07-03 09:56 上海

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/tZJMOsbMbgdKvMWTN7655g](https://mp.weixin.qq.com/s/tZJMOsbMbgdKvMWTN7655g)

纳指下跌，主要是存储带崩的。

存储龙头个股最近跌得脸都绿了，前期涨得不像话，我总觉得这玩意泡沫大，需求没有市场上传言的那么大，属于能计算得出来的需求量。

韩国人赌性特别重，能把大盘炒得上下熔断，炒加密货币最狠的群体之一，也是韩国人。

四天前的更新没了，有一些内容不太适合。写完准备清理掉那只ETF后当天上涨时已清仓，最终吃了100%的收益率，涨幅回撤了些，最高点上涨幅约120%左右。

清仓的原因主要是看不懂，越来越像一场狂欢，属实不能理解，所以落袋为安，安心做自己能看得懂的。

现在的进取型账户很干净，仓位排序分别是英伟达、微软、谷歌、苹果、台积电、亚马逊、Meta、AMD、特斯拉、博通、甲骨文。

仓位就是态度，持仓完全按照我这两年前写的在配置，逻辑链条也很清晰:

英伟达是AI必备的发动机、心脏、算力铁王座，作为基建来配置，因此仓位最高。AMD和博通当初是备胎，后来转正的，其中博通还有衔接的功能；

微软和亚马逊是AI绕不开的云计算，微软主B端，亚马逊主C端/混合云。其中微软是这个环节中确定性最强的，把云服务和企业原有的办公命门捆绑，客户很难流失，毕竟云计算的本质就是信任与迁移成本；

台积电是AI这类高端芯片制造绕不开的基点，物理层面的绝对垄断，确定性极强；

和Meta单纯作为社交入口这种终端不一样，谷歌属于很全面的要生态有生态（商业模式），要钱有钱，终端链接庞大的10亿+级别用户…用一年前写过的评价就是“六边形全能战士”。

一整条产业链很完整，后续再看看大模型，吃点Anthropic或OpenAI进来，三大模型有其二，整体就很完整了。

当然，大模型这类应用，也直接面临谷歌的竞争，说到底应用端这类最终只拼三件事:

多模态数据、触达用户的入口、商业化变现场景。

甲骨文只有极少量持仓，观察仓，用于观察泡沫会不会从这个环节破裂，另外也作为微软和亚马逊云服务之外的一个补充:一些主权国家和地区数据等不想外迁，需要定制化，甲骨文是很好的选择；

苹果就是硬件载体+隐私终端入口，本身商业模式也很好；特斯拉就是小仓位持有，波动太大，有精力做波段套利固然好，但没时间没精力的话，持有它的体验感就不太好，跟坐过山车一样。

整体的逻辑链条就是这样，最近两年经常重复写这些逻辑链条，后续不知道能不能写，等监管新规细则吧。

进取型账户今年受微软和Meta拖累，截止今天，收益率约13.4%，而且波动较大。不过今年加仓进来的这些都挺便宜的。

稳健型账户，纳指100+标普500俩宽基指数ETF占比6.5成；医药保健板块目前只剩礼来、强生、联合健康，这三个最近走势很不错，仓位占比上涨不少；消费板块（Costco、沃尔玛、麦当劳）占比下滑。

截止今天目前，稳健型账户的收益率暂时领跑，20%的收益率，主要受消费板块拖累。

防守型账户，美债及相关ETF依然是第一大持仓，伯克希尔第二，后面依次是强生、可口可乐、SCHD、VISA。整体上小调整也已经完成。

国际账户方面，今年表现平平，但好的一点是印度板块扭亏为盈，日本和台湾的持仓整体收益不错，港股的唯一持仓的个股也达到预期开始加仓。

目前现金储备约31.5%，防守型账户后续要再配置一些，平衡一下仓位，不然目前的仓位占比跌破4成。

我也不知道后续能写什么，目前监管新规细则还没有出来，不过买卖节点和加减仓这些肯定是不能写的，一切还是等细则落地再说。

如果要合规，国内这个平台就不再适合写了；海外名下有对冲基金，要合规，更不能写。

边走边看吧，实在没办法，就把这部分内容扔给香港的朋友做配套服务。

… …

现在俩小娃渐渐长大，要花更多的时间和精力陪伴他们。

不仅更新减少，连看盘都很少看，所以整体上最近一年的节点没有像一两年前那么精准。这个得等我调整、分配好时间后才能解决。

大儿子这段时间在看《小岛经济学》，我觉得这本书还挺适合他这个年龄段的，14-18岁都适合看，是财商方面的书籍。

另外就是上一篇没了的更新中写的:

孩子们在3-5岁时，我给他们讲的财商类绘本有《小熊贝贝:钱的烦恼》、《Moneybuny》、《便便童话学金融/经济》。

这三份我觉得比较经典:第一份是经典绘本；第二份是系列绘本，包含《Earn It》、《Save It》、《Spend It》、《Give It》四本，把赚钱、储蓄、消费、捐赠四大理财即时讲得很清楚；第三份是日本金融厅联合出版的国民级财商启蒙书。

大概6岁后，给孩子们看过的财商类书籍开始增多，我个人觉得最经典的有《小狗钱钱》、《柠檬水战争》、《如何把100元变成1万元》。

11-14岁，给孩子看的主要有《穷爸爸富爸爸少年版》、《傻瓜式青少年投资指南》、《金钱的秘密》。

大概就这些，有些书籍国内貌似没有，可以去找找看原本（英文/日文）。

最主要的还是要实践，让孩子在实践中去理解和践行，找到适合自己的方式。

前期主要引导他们区分“想要”和“需要”的区别，引导他们学习劳动的价值，培养储蓄习惯，理解复利，建立对商业社会的认知。

具体实践可以看看历史更新中的《从娃娃抓起》，在实践中，让孩子干成一件事，信心就能长出来。

出来前，媳妇问我要不要去普陀山一趟。想了想，还是算了，已经有三四年不去佛道寺庙。

信仰和敬畏自在心里，而且对因果、周期、规律这些更深入研究后，感受会更不一样，已经不依赖外物。

向内求，不假外物，挺好的。商业化时代的佛门，无话可说，非要说的话:

佛门本是清净地，院里却停法拉利；左揽美女右揽经，不负如来不负卿。

都说年轻人向往的地方，就是最有希望的地方。不知道现在年轻人，去寺庙上香的是否普遍？

就这样吧。

留言 64

金渐成作者6小时前13

对了，助农项目的活动快结束了，最后两天，有需要的可以看看:天叙｜转眼五周年了~

山久丰山东7小时前26

机哥，你觉得今年还能加息嘛

金渐成作者7小时前242

写过了，我个人预计不会加息。

七姽山东7小时前49

联合健康拿到今天，嘴都笑歪了

金渐成作者7小时前132

嘿嘿，收益率70%+很轻松，再怎么吃个50%也是很容易的。

Sophia浙江7小时前40

回复 金渐成：我算了下，联合健康收益率66.4%，非常满足了

骆佳北京7小时前26

回复 金渐成：65.39%

金渐成作者7小时前134

回复 Sophia：之前有个读者自己没耐心，拿不住，又看不懂，然后各种黑我，搞得我是他祖上十八代的仇人似的。现在又舔着问能不能加仓，我真是犯恶心了，都想送黑名单里去，应该感谢我现在不轻易拉黑人。

珊🐾广东7小时前30

回复 金渐成：联合健康收益率72%嘿嘿，谢谢机哥

小猪同学北京7小时前66

回复 金渐成：投资看似是在投钱，实际是在投自己的认知、耐心、纪律和欲望管理

金渐成作者7小时前73

回复 骆佳：你那个仓位很大了，这收益率，你老公高低得叫你一声:股神·巴菲佳。

金渐成作者7小时前85

回复 小猪同学：是的，比如涨到这会，就不要有贪念去追高了，要买就低位的时候买进来拿着。

yn澳大利亚7小时前34

英伟达依然是整个AI盘的操盘手

金渐成作者7小时前126

核心发动机，少了它玩不转。不过台积电更有意思，确定性比英伟达还强。

凯伦浙江7小时前14

回复 金渐成：感觉台积电现在唯一的问题是产能跟不上，机器都跑冒烟了

金渐成作者7小时前25

回复 凯伦：这也是为什么仓位占比会排在英伟达、微软、谷歌之后的原因，如果产能能跟得上，那就完全不一样。产能需要时间。

Hello蛋先森浙江7小时前29

玑哥，新的非农数据疲软（之前主要是世界杯带动临时就业增加）+沃什放鸽，美股阶段性利空过去了。下半年可能调整时间是不是9-10月份，但是脑瓜子还没想通除了九月份常规疲软因素外，是不是还有中期选举波动因素干扰？

金渐成作者7小时前117

与其预测市场，不如做好应对。

观止陕西7小时前14

机哥，最近某位高先生预测未来一年有大的jr危机,您怎么看这些

金渐成作者7小时前110

这个和卢克文、司马南、张维为一样，都是一路货色，回答这种问题，我都觉得身心不适。

kenny广东7小时前10

回复 金渐成：我是以是否关注卢克文作为人群分类的，这标准还是很好用。

金渐成作者6小时前31

回复 kenny：认可卢克文、司马南、张维为这类的群体，普遍存在认知障碍，你看他们唱衰什么，什么就猛涨

宥辛上海7小时前21

寺庙佛门本是清净地，让我想到了已经进去的释永信～～～

金渐成作者7小时前106

当你发现了一只蟑螂，屋里会只有一只吗？

茶茶璇四川7小时前33

预感到大机哥今天会出现了，Meta这波操作真是被大家骂死了啊，一家之力拉低几个市场的科技股

金渐成作者7小时前106

还好，我Meta有点小操作，高点上T掉了一部分，等跌下去再加点进来，完整做个T。具体就不写了，昨天评论区回复了直接被盾。

danny魏上海7小时前20

回复 金渐成：是的，刚看了两分钟，就闪退了。是因为出现了最高价这几个字？

金渐成作者7小时前42

回复 danny魏：不是，因为具体的操作不能写了。

亓子北京7小时前30

朋克最近去了趟雍和宫，说烧香的都是年轻人

金渐成作者7小时前104

芸芸众生，那么多人都有欲望，真是难为神仙们了

Miss 花卷老太广东7小时前43

我也觉得微软确定性最强，Meta我看不懂，看它便宜，就买了点进来，跟山车一样，只是单纯觉Meta是social connection，connetcion是人与人之间的桥梁。

金渐成作者7小时前101

Meta就是终端入口，社交层面的入口。

一诺广东7小时前46

嗯，前期提醒黄金，现在又是存储，一直提示风险，该懂的就懂

金渐成作者7小时前101

黄金能看懂，存储这么搞，实在没看懂。也不是提醒，只是写自己的一些看法和做法。

Kobe上海7小时前40

信仰和敬畏自在心里，而且对因果、周期、规律这些更深入研究后，感受会更不一样，已经不依赖外物。
自省，慎独。谨受教

金渐成作者7小时前89

现在越来越不爱说话了，以前我可是话唠中的话唠

Pavel北京7小时前37

微软是这个环节中确定性最强的，把云服务和企业原有的办公命门捆绑，客户很难流失，毕竟云计算的本质就是信任与迁移成本。昨天和一个做Azure和AWS代理的哥们聊，说他的外企客户非常认Azure，确实是信任。

金渐成作者7小时前81

嗯，我认识的很多企业主，他们的公司也都在用微软的产品，直接捆绑进Azure了，后来做了个调研，发现这类很普遍。

LuLu广东7小时前40

可乐今年硬的彷佛像是存储与光

金渐成作者7小时前80

可口可乐今年涨得还行，不错的。

风一回广东7小时前32

礼来，强生，联合健康。诺和诺德没了，哈哈哈

金渐成作者7小时前77

嗯，昨晚清了，70以下开始加仓的这阶段总盈利不到13%，窜稀；叠加历史数据，总收益也有60%左右，最近一年拉垮，没有及时清掉真是失误。礼来的备胎，不想拿了。

橙汁江苏7小时前32

机哥，看来机嫂暗示你要再要两小孩啊，普陀山求子的

金渐成作者7小时前69

可别，我同时带俩小奶娃够吃力的，哈哈哈，现在再生俩，要我命

明浙江7小时前28

以前对宗教充满敬畏。现在看来，佛经、佛学、佛教,是三个不同的事务。

金渐成作者7小时前69

是的，就像country、government、party是三个完全不一样概念的主体，很多人也是被混淆成一个概念。

赵波上海7小时前47

非常喜欢读这些逻辑链条的内容，标的、买卖点远没有看懂这些背后逻辑重要性强

金渐成作者7小时前68

这些逻辑链条写了两年了，还是有很多人没搞懂。

程王众为浙江7小时前25

安全边际建立，即使存储大跌我也影响不大，目前我是综合了一下机哥的进取型和稳健型账户，存储，软子，联合（真的拿了一年多）均衡配置滚动做金字塔，很安逸
机哥的方法真的很好

金渐成作者7小时前62

你自己结合自己的情况来操作，只要控制好安全边际，整体下来会很舒适，不贪多、不恐跌，进退有序。

知知知行合一天津7小时前15

佛道寺庙原是清休之地，现在多数人上香除了保平安，更多是把世俗之欲寄托在神学身上。

金渐成作者7小时前61

5元的香，许500万的愿

G Café新加坡7小时前18

“不知道现在年轻人，去寺庙上香的是否普遍？”，多，很多

金渐成作者7小时前60

香港那边去黄大仙的也很多，国内的普陀山、灵隐寺、国清寺、五台山等也很多很多人，反而道家圣地龙虎山相对来说人比较少。

i豆上海7小时前29

台积电 稳定的神，刚开始买的时候才80---来自台积电员工

金渐成作者7小时前60

台积电负成本持股，很知足了，仓位占比超5%，哈哈，感觉是挺爽的。

周晓天浙江7小时前20

港股唯一的一只是大鹅吗

金渐成作者7小时前54

✓，写过挺多次的，其他的就不想看了，没有发现特别心动且能看得懂的。

Dexter Hou（俊宇）中国香港7小时前11

台积电乖离有点大，卖一点等三季度看看波动中能不能低位捞回来

金渐成作者7小时前41

嗯，波动也大，我也在观望有没有加的机会，目前这个点没有心动。

李旭峰北京7小时前17

遥祝愿机哥在那边新的生活环境，全家都能很快适应，开始美好的新阶段。

金渐成作者6小时前33

谢谢大家，今天就翻到这，我睡觉去了，最近睡得少（3-4小时），人的精力有点跟不上

忘掉地平线加拿大6小时前12

谢机哥推荐的书，《MoneyBunny》真的太好了，图书馆里的系列几本全被抢没

金渐成作者6小时前27

这是经典书籍，很适合孩子财商培育用。
